# final_project

## Предсказание отмены или пропуска визита к врачу

Данный проект представляет собой тестирование технической гипотезы - можно ли с достаточной для бизнеса точностью предсказывать, появится ли пациент на приеме, на который заранее записался, или нет.
Вторичной целью проекта будет проявить знания, полученные в результате обучения, как то: предобработка данных, создание новых признаков, обучение моделей и др.

Данные представляют собой информацию о приемах в Бразилии, и содержит следующую информацию: id пациента, id записи, пол, день записи, день приема, возраст, район, в котором происходит прием, получает ли помощь от государства, наличие определенных болезней (гипертензия, диабет, алкоголизм, инвалидность), а также получил ли человек смс-напоминание о приеме.

Для проверки гипотезы был построен baseline на основе наивного угадывания с учетом весов классов, а для предсказания были выбраны модели логистической регрессии, CatBoost, TabNet.

В процессе были обработаны данные о днях записи и приема - были извлечены данные о месяцах, годах и днях. 
Сделан некоторый Feature Engineering: добавлены признаки days_between (разность в днях между датой записи и датой приема) и vulnerable_group (обладает ли пациент хотя бы одним из указанных в данных заболеваний)
Был проведен Label Encoding нужных признаков (исключение - для модели CatBoost).

В результате работы были получены недостаточно хорошие показатели метрик, то есть, как я считаю, модель для применения в реальности не годится. 
Предположительно, проблема в имеющихся данных, которых достаточно немного: записи на прием с ноября 2015 по июнь 2016, причем сами приемы занимают еще более малый период (29 апреля 2016 - 8 июня 2016, около 40 дней). Возможно, будь у модели больше данных, то результат был бы более удачным.
Также в удаленном признаке id пациента не все данные уникальны, то есть некоторые пациенты в указанный период обращались в медицинское учреждение более одного раза. Имей мы данные за больший промежуток времени, мы могли бы создать дополнительные признаки на основе этих данных. 
На данный же момент их использовать не получится, поскольку повторений слишком мало.

В конечном счете, цели выполнения проекта были достигнуты: были проявлены полученные знания и умения, а также дан ответ на вопрос, "можно ли при имеющихся данных обучить достаточно качественную модель". Полученный мною ответ - нет, и техническая гипотеза не подтверждается.
